# Теоретические материалы ЛР3 (Unix)

## Материалы 
На основе man:

IO - Interruptable Sleep (Прерываемый сон. Можно прервать сон в ожидании завершения события.)
RA - Running Able.
Q
Z (Zombie) - Все процессы Unix проходят через состояние зомби.
User Id - 
Proccess Id -
Parent Process Id - 
C - Процент использование процессорного времени
P Right - Системный приоритет процесса
NI (Сокращение Nice) - Любезность, пользовательнская состовляющая приоритета.
Address Size - 
W Chang - На чем блокировано собитие. Блокировка ожидания ввода-вывода не видна.
Call - Мультиплексирование
TTY - Терминал, Базовое понятие Юникс

На лекции была диаграмма состояний процессора:
1. Состоние выполнения - run
2. Состояние готовности - run able

Система не различает, реально ли выполняется процесс или находится в очереди готовых процессов. 

Если в процессе не запускается поток, то считается, что выполняется главный поток, это делается для общности системы.

Woker/0
Woker/1

Таких демонов будут по количеству процессоров, они запускают отложенные действия, которые связаны с прерываниями.

Состояние Зомби проходят все процессы, система не контролирует, вызвали wait или не вызвали.

Система не контролирует, где вызвали exec() в предке или потомке. Эти проверки очень сложные. Система их не выполняет.

Обычные файлы хранятся во вторичной памяти.

Файл - это любая поименнованная совокупность данных.

D - Директория
P - Именнованый программный канал
L - гибкая ссылка
S - сокет семейства AF Unix
С (Char) - специальный файл символьного устройства
B (Для Юниксоидов любые внешние устройства это девайсы) - спец. файл блочного устройства

Права доступа:
- Read
- Write
- X

Юзер
Остальной мир

inode - индексный узел, в юникс адресация файла. Номер inode 

dote - текущая директория
2 dote - директория предка

Юникс поддерживает дерево каталогов, иерархическая система на уровне пользователя.

4 - Super User. В Викепедии глупости. Пользователь, который имеет досутп к фунциям и структурам ядра. Он может выполнять доп. действия, для который требуются привилегии ядра: мы не можем повысить уровень процесса, тоьлко понизить. Чем выше значение приоритета - тем приоритет ниже.

